# Полезные горячие клавиши для ***nano*** 
[Данный редактор открывается через Git Bash на Windows]
1) В терминале вводим ***nano + имя файла*** ► открываем файл в редакторе nano
2) НУЖНО нажать клавишу ***F3*** или сочетание клавиш ***CTRL + O***, чтобы сохранить файл
3) Создание резервной копии редактируемого файла. В терминале: ***nano -B имя файла***
4) ***CTRL + C*** ► отмена
5) ***CTRL + X*** или F2 ► выход
6) ***CTRL + K*** ► *CTRL U* перемещаем строку из одного места в другое
7) ***nano + номер строки + имя файла***. Открываем файл сразу на нужной строке. Пример: nano +4 nano_file.txt
8) Поиск нужного слова в файле: ***CTRL + W (вводим слово)*** ► вуаля!
9) ***CTRL + \*** ► замена одного слова другим. Сначала вводим слово, которое нужно заменить, затем вводим слово НА КОТОРОЕ нужно произвести замену
10) ***nano -l имя файла*** ► Откроется файл, где у строк будет нумерация слева, облегчает поиск 
11) ***CTRL + R затем Esc + F*** ► Создаем новый файл для редактирования здесь же в редакторе nano
12) ***ALT + > & ALT + <*** ► перемещаемся между открытыми файлами
13) ***Esc + A*** ► ставим точку от которой хотим выделить текст. Используем ← → для выделения текста. Esc + 6 копирование текста, затем CTRL + U вставить текст
14) ***Esc + A*** ► ставим точку от которой хотим выделить текст. Используем ← → для выделения текста. CTRL + K ► удаляем/вырезаем текст
15) ***ALT + /*** ► перемещаемся в самый конец 
16) ***ALT + \*** ► в самое начало 
17) ***ALT + G вводим номер строки ENTER*** ► перемещаемся на строку с нужным номером
